Como estão a correr as coisas, malta?
Bem-vindo a mais um tutorial
de editor avançado do AdsRx.
Esta é a sexta parte e vamos analisar os
criativos de desempenho
de anúncios em vídeo.
Este é um módulo muito, muito importante.
Contém muita informação.
Quer tenha estado neste
espaço muitas vezes ou
durante muito tempo ou não,
penso que isto é muito valioso.
Ele fornecer-lhe-á uma
uma compreensão clara ou, pelo menos, uma
perspetiva do que existe
quando se trata de
para Criativo de vídeo e
Criativo de desempenho de vídeo,
há muito para cobrir, por isso
vamos directos ao assunto.
A verdade sobre os anúncios de desempenho
é que não estão aqui apenas
para tornar as coisas agradáveis
para ver, estás aqui para fazer
as coisas venderem, está bem?
Há aqui uma diferença.
Quando se está a fazer qualquer tipo de
conteúdo de marketing,
tem de haver um resultado.
Isto remete para o lado
da resposta direta.
E se estivermos a divulgar coisas que não
estão a converter e que não estão a ser
atenção e não está a receber
cliques, então não vale a pena.
Por isso, em tudo o que fizermos,
queremos estabelecer uma ligação aqui.
Portanto, isto exige criatividade
e pensamento crítico, e é por isso que
lhe chamamos anúncios de desempenho
porque não se está a
criar apenas por criar,
está realmente a pegar
nisso, a aplicar os dados,
e depois aproveitar a criatividade para
criar algo especial e uma resposta direta.
É daí que vem este diagrama de Venn.
No lado esquerdo, vê-se a criatividade,
e isso é a sua marca, texto, design,
ideias, ângulos, conteúdo,
aspeto e sensação.
No lado direito, tem os seus dados,
que são as suas métricas de anúncios,
os seus dados demográficos, nível de
rendimento, palavras-chave de
segmentação, feedback dos clientes,
comentários, sazonalidade, todas as outras
coisas que não estão
relacionadas com a criatividade.
Portanto, no meio,
onde se encontram é, de facto,
onde vive o desempenho criativo.
Por isso, quando se é uma pessoa criativa,
normalmente gostamos de ficar aqui.
É muito mais confortável para nós.
É onde somos capazes, diria eu, de ser
criativos e estamos
mais em estado de fluxo.
Mas quando passamos para o mundo dos
dados, começa a ser um pouco aborrecido.
Sou um tipo criativo,
por isso, vou aos dados,
Não é que seja aborrecido, apenas não é
tão excitante, não é tão natural para nós.
O mesmo se aplica às pessoas
orientadas para os dados ou analíticas.
Quando entram em funções criativas,
é muito, muito desafiante.
É por isso que temos de combinar os dois
para obter o melhor efeito possível, para
produzir os melhores resultados possíveis,
e é aí que o desempenho se torna criativo.
Portanto, quatro objectivos a
acrescentar Desculpem, deixem-me repetir.
Quatro objectivos para criativos
de anúncios de desempenho.
Número um, análise da
repartição dos anúncios.
É preciso ter a certeza de que se está a
comparar os dados com o
anúncio ou a publicidade.
Em segundo lugar, é preciso encontrar
os pontos fracos dos anúncios.
Onde é que pode ser melhorado?
Onde é que podemos acelerar as coisas?
Onde é que podemos cortar?
Como é que o podemos
tornar mais cativante?
Número três: iterar em ângulos vencedores.
Como é que mantemos os
anúncios novos e actuais?
Porque quando atinge determinadas
impressões ou o seu anúncio é
visto uma determinada quantidade
de vezes, o seu desempenho
começa a diminuir.
Então, como é que se muda isso?
Número quatro, desenvolver
novos ângulos e estilos.
Então, como é que se chega a mais pessoas?
E isto resume-se a criar
novos bolsos, novos ângulos,
testar diferentes criadores, testar
diferentes pessoas, diferentes cenários.
Há tanta variedade e nunca é
e uma determinada peça de conteúdo irá
repercutir-se num público diferente.
Por isso, não queremos limitar-nos.
Não quer dizer que é da marca X
e só trabalhas com X pessoas e és X isto.
Vais excluir muitas coisas
de pessoas que potencialmente poderiam
estar interessadas na sua
marca ou no seu produto.
Falaremos disso daqui a pouco.